Más allá de las ideas
de hacer el bien y hacer el mal,
hay un campo.
Los veré allí - Rumi (1207 - 1273)
¿Mamá?
Mamá.
Gracias.
Ayúdame...
Ayúdame a sentarme.
No me queda mucho tiempo.
Tengo que saber
si vas a estar bien.
Estaré bien.
Toma el mapa.
Sé que pasamos por esto
muchas veces, y que lo sabes,
pero solo una vez más.
Por mi.
Muéstrame el recorrido.
¿Y por qué este camino?
Me mantengo lo más cerca posible
del agua, tanto como pueda.
El agua me mantiene a salvo.
- ¿Y esto?
- Malo.
- ¿Por qué?
- El viento se oculta en las ciudades.
¿Dónde más?
Zonas abiertas donde no hay agua.
¿Y aquí?
Debo tener cuidado.
Miro, escucho y uso el escaner.
- ¿Y? - Nunca estar en campo
abierto de noche.
Incluso cerca del agua.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
Ven por aquí.
Desearía que pudiéramos
ir ahí juntos.
Yo también.
Si supiera lo que me hicieron...
¿Mamá?
¿Quién eres tú?
- Soy Sira. ¿Quién eres tú?
- Mi nombre es Lilly.
¿Qué estás haciendo aquí?
Estaba con unas personas
y después... vino el viento.
Y corrimos, y yo me perdí.
Vi a un hombre anoche.
Estaba corriendo del viento.
¿Él estaba contigo?
No lo sé.
- Está bien. Bueno, ya debo irme.
- ¿Adónde vas?
Al lugar que concede deseos.
¿Puedo ir?
Está bien.
Debemos estar muy callados
hasta que lleguemos al agua.
Lo sé.
¿Qué es eso?
- Puede detectar el viento.
- ¿El viento que lleva a la gente?
Sí.
¿Y dónde lo conseguiste?
Mi madre me lo dio.
¿Era una de las personas
con quienes estabas?
No sé quién es.
¿Podemos hablar ahora?
- Sí, pero... con calma.
- ¿Y entonces dónde está ese lugar?
¿El que concede deseos?
Aquí.
Y estamos aquí.
- Es lejos.
- Sí.
¿Y a ese lucar, cuando llegues,
puedes desear algo
y se vuelve realidad?
- Sí.
- ¿Cómo lo sabes?
- Mi madre me lo dijo.
- ¿Tu madre está aquí?
No. Ella... ella murió.
¿Vas a desear
que esté viva otra vez?
¿Cuántos deseos te otorgan
en ese lugar? ¿Solo uno?
- No lo sé.
- Está bien.
No podemos ir por ahí.
Tenemos que volver y rodearlo.
Sira, tu escaner.
¿Cómo hizo eso?
No lo sé.
Debe tener un poder especial.
¿Crees que puedan ayudarnos?
No, Lilly.
Se hace tarde.
Puede que nos quedemos
aquí esta noche.
No podemos quedarnos aquí.
Denme sus mochilas.
Vacíen sus bolsillos.
- Vacía tus bolsillos.
- No tengo nada.
Tú, muchacho.
Ven conmigo.
- ¿Qué es este lugar?
- Un refugio.
- ¿Un refugio?
- Un lugar para seguridad.
¡Espere!
Vendré a verte después.
- Todo estará bien.
- ¿Lo estará?
Es un pequeño precio a pagar
por la protección brindada.
Te acostumbrarás a ello.
Siéntate.
¿Qué es esto?
Del tipo fuerte y silencioso.
Lo usas para desviar el viento.
¿Cómo? Muéstrame.
Usted sabe.
Lo usó en el campo.
No es del todo exacto.
¿Ves? No eres la primera persona
en tener uno de esos.
Un compañero tenía uno,
pero debió hacerle algo
porque no he sido capaz
de que funcione, y...
Intenté probarlo, pero...
Bueno, ya sabes el resto.
- ¿Usted fingió?
- Yo fingí.
- Fue el agua.
- ¡Chico listo!
Sí.
Sé que conoces
sobre el efecto
que los cuerpos de agua
tienen en el viento.
Puedo verlo en el camino
que marcaste en el mapa.
Pero lo que no puedes saber,
es que si configuras
suficientes cantidades de agua
en el patrón geométrico apropiado,
tiene un efecto similar.
Estoy contigo,
yo tampoco lo comprendo.
Es una pena que el chico
a quien se le ocurrió ya no esté.
Este mapa tuyo...
Conozco esta zona.
No hay nada ahí.
Te lo preguntaré otra vez.
¿Cómo haces que se desvíe el viento?
Ya sabes,
podría sacártelo a golpes,
pero no creo que a las mujeres
de afuera les guste mucho.
Contrario a lo que debes pensar,
ellas tienen sus límites.
Bien.
Si no quieres mostrarme,
quizás tu amiguita sí.
- Ella no sabe nada.
- Ya veremos.
¡Jenna!
- Prepara a la niña para una prueba.
- Sí.
Bueno, querida. Nuestro amiguito
demuestra ser poco cooperativo.
Espero que esto
le haga cambiar de parecer.
Ahora...
Lo que quiero que hagas,
es caminar hacia esa marca.
Vamos, vé.
No quiero hacerlo.
- Quédate aquí.
- No quiero.
¿Quieres que lastimen a tu amigo?
No.
Entonces quédate aquí.
- ¿Por qué hacemos esto?
- Para asegurar nuestra supervivencia.
Pero no está bien.
Creo que estamos más allá
del bien y del mal en este nuevo mundo.
Me cuestionas de nuevo,
y sufrirás el mismo destino
de la niña.
- ¿Comprendes?
- Comprendo.
Bien.
Ahora, esto es lo que sucede
con quienes no cooperan.
Por favor.
Haz los honores.
¡Yo tenía razón!
Todo esto se habría evitado
si hubieran cooperado.
Llévalos de regreso.
- El dispositivo de altavoz.
- Sí.
Por favor, tráelo.
¡No!
Yo lo haré.
Después de todo,
no sería un gran protector
si te dejara hacerlo. ¿Cierto?
Mientras ellas creen que las protege,
nunca serán libres.
Es el agua quien detiene al viento.
Es su poder.
El poder de las cosas que tiene.
El mismo poder que tú.
Eso solo me ayuda a controlarlo.
No hace nada más.
El que él tenía estaba roto.
- ¿Qué si estás equivocado?
- No lo estoy.
Apágalo.
¡Apágalo!
¿Sira, te importa
si hablo a solas con Lilly?
Está bien.
Lamento lo que sucedió.
Si sabíamos la verdad, nunca
le dejaríamos hacer lo que hizo.
Hablé con Sira,
y entiendo por qué tiene que irse.
Pero tú puedes quedarte aquí.
Con nosotras.
Yo voy con Sira.
¿Por qué? ¿Qué hay ahí afuera?
Un lugar que concede deseos.
¿Y qué harás cuando lleguen ahí?
Pediré que regrese mi papá.
¿Le contaste a Sira?
¿Por qué no?
Sira va para desear
que regrese su madre,
y si hay un solo deseo,
no me dejará ir con él.
¿Cómo sabes que hay un solo deseo?
No lo sé.
Es un largo camino para averiguarlo.
Está bien.
Ya ha sido un largo camino.
Espero que ambos deseos
se vuelvan realidad.
- ¿Qué dijo ella?
- Ella quiere que me quede.
- ¿Quieres quedarte?
- No.
¿Quieres que me quede?
Bueno... aún queda
un largo camino, Lilly.
Y mira lo que ya sucedió.
No me importa.
Sé que me protegerás.
Sí, pero...
¿Y si no puedo?
Sé que puedes.
Adiós.
Y gracias.
¿Por qué el viento
no persigue a los caballos?
No lo sé.
No parece importarle
mucho los animales.
¿Qué pasa?
No es nada.
¿Cómo demonios hiciste eso?
Pónganse detrás mío.
¡Pónganse detrás mío!
No voy a lastimarlos.
Sira...
Se está haciendo tarde.
Debemos ir adentro.
Tiene razón.
- ¿Conoces un lugar?
- Hay una casa.
Más allá de esos árboles.
Está bien.
Oye. ¿Quieres vigilar las cosas
aquí abajo? Yo iré arriba.
No creo que vayas a necesitar eso.
Está bien.
Todo despejado.
¿Entonces van a quedarse
a pasar la noche?
- ¿Qué es eso?
- Un libro de rimas.
Las brisas del amanecer
tienen secretos que contarte,
no vuelvas a dormir.
Debes pedir lo que realmente quieras,
La gente va y viene
cruzando el umbral,
donde los dos mundos convergen.
La puerta está a la vuelta y abierta,
no vuelvas a dormir.
¿Quién es Rumi?
- Era un poeta.
- ¿Aún sigue vivo?
No. Murió hace mucho tiempo.
Bueno...
Espero les gusten los frijoles.
Podría ser peor. ¿Cierto?
¿Y cuál es tu historia?
- Está bien. Yo...
- No, no eres tú. Es que...
No he tenido muchas conversaciones
en los últimos tres meses. Así que...
Soy del ejército británico, en verdad.
Posicionado afuera, en Lympstone.
Estaba... con licencia.
Acababa de casarme.
Entonces, me llamaron
de emergencia nuevamente a la base.
Cuando llegué ahí, se había desatado
un infierno y ya no había nadie.
Así que pasé los últimos tres meses
volviendo hacia aquí para...
intentar hallar a mi esposa.
Vi a los niños, y aquí estamos.
¿Encontraste a tu esposa?
No.
Lo siento.
¿Qué hay de ti?
Oh, yo enseño.
Enseñé. Electromagnetismo, en
una universidad no muy lejos de aquí.
Monitoreábamos datos de colisión
de rutina mediante el CERN.
Nada en especial. Sí.
Era habitual el turno nocturno,
ya que no tenía vida social.
Fui al baño, y cuando regresé,
todos desaparercieron
y todo el equipo estaba muerto.
La única pista era un impresión
que mostraba un gran pico,
justo antes de que todo
se detuviera.
Esto...
¿Qué es todo esto por aquí?
Oh. Ruidos de salida al azar
durante el pico.
Entonces esto es del CERN.
- ¿Colisionador de hadrones, cierto?
- Sí.
Algo sucedió ahí,
y la mayoría de nosotros desapareció.
Y al mismo tiempo,
algo más vino a nuestro mundo
que parece un buen intento
por terminar con el resto de nosotros.
Sea lo que fuera, eso
es atraído por el sonido artificial.
Es por eso que
las ciudades cayeron primero.
Cuando dices 'eso',
estás hablando del viento. ¿Cierto?
Sí.
Pero cuando él vio al viento,
tenía miedo.
Él lloró: 'Señor, sálvame'.
- ¿Qué es eso? ¿La Biblia?
- Sí.
¿Entonces crees
que es un acto de Dios?
Quizás.
A decir verdad, no lo sé.
¿Eres cristiano?
¿No se suponía que fueras pacifista?
- 'No matarás', y todo eso.
- Sí.
En tiempos así,
se torna complicado.
Ahora es muy simple,
no queda nadie.
¿Cómo lograste salir con vida?
Esa noche, estaba tomando
una ducha fría para despertarme.
El agua a mi alrededor,
y en las tuberías. Yo...
supongo que todo eso sumó.
Pero creía que solo grandes masas
de agua repelían el viento.
Más pequeñas,
de configuraciones geométricas
parecen funcionar en ocasiones,
y en ocasiones no.
Es como la lluvia.
No hace mucho, pero lo frena.
Es raro.
Digo, mayormente
somos agua. ¿Cierto?
Yo no hago las reglas.
Me dirigiría a la casa
de un ex profesor no lejos de aquí,
y me encontré con esto.
El resto ya lo sabes.
¿Y qué hay en la casa de tu profesor?
Equipo que siga funcionando, espero.
Cada cosa que funcionaba durante
el evento, está permanentemente muerta.
¿Tienes algunas teorías?
¿Teorías? Oh sí.
¿Una forma de probarlas? No.
Hasta ahora.
¿El muchacho?
¿Ves la forma en que
solía usar ese escaner?
El efecto que tenía en el viento.
No lo dejaba seguir.
Si podemos replicarlo,
tendremos una forma de protegernos,
mientras intentamos solucionarlo,
quizás revertirlo.
Ese aparato que tiene...
Yo diría, en mi opinión,
que es militar.
Construido con calidad, todo.
Pero nunca había visto algo así.
Deberíamos traerlo aquí abajo.
Sira...
Ese escaner que usaste afuera.
¿Dónde lo conseguiste?
Mi madre me lo dio.
¿Dónde lo consiguió ella?
No lo sé.
¿Puedo echar un vistazo?
¿Qué hacía tu mamá?
Ella trabajó para el gobierno.
¿Qué hizo para ellos?
No estoy seguro. No le gustaba
hablar mucho sobre su trabajo.
¿Dónde está ahora?
Murió.
Lo si... Lo siento.
¿Cómo desviaste el viento?
Bueno...
En mi mente, hago líneas
azules y verdes, al igual que rojas.
Y bueno, el viento solo para.
¿Puedo preguntarte?
¿Tu...?
¿Tu mamá te mostró cómo hacerlo?
Sí.
- ¿Pero cómo sabía ella?
- No estoy seguro.
Está bien.
¿Te importa si pregunto
adónde van ustedes dos?
- Al lugar donde conceden deseos.
- ¿Deseos?
¿Y qué sucede ahí?
Pides un deseo.
¿Y se vuelve realidad?
Sí.
- ¿Dónde es ese lugar?
- Te mostraré.
- ¡Sira!
- Está bien.
Pueden confiar en nosotros.
Estamos aquí, y...
este es el lugar.
¿Tú hiciste esto?
No, mi madre lo hizo.
¿Puedo preguntarte cómo sabía
tu madre dónde estaba ese lugar?
No lo sé.
Gracias, Sira.
Mi madre me dijo que me alejara
de personas con uniformes.
Especialmente soldados.
Bueno... Diría que tu madre
te dio un buen consejo, Sira.
¿Alguna vez mataste a alguien?
Lo hice.
¿Por qué?
No lo sé.
Ustedes dos deben
estar cansados. ¿Eh?
Vayan y descansen un poco.
¿Y qué piensas de todo esto?
Hay algo en lo que dice ese niño.
Este lugar al que viajan,
oí informes de lugares así,
donde se cumplen los deseos.
¿Deseos?
¿Crees en eso?
Nuestro mundo está hecho un lío.
No tengo bases racionales
para negarlo o aceptarlo.
Todo lo que sé,
es que ese niño lo cree,
y él demostró un poder
que necesitamos para sobrevivir.
Por eso necesitamos protegerlo.
- Hablaste como un verdadero soldado.
- No, no es eso.
Es solo un jovencito.
Por lo que nos mostró que puede
hacer, podría ser explotado.
Digo, es valioso.
Y no solo para nosotros.
¿Y dónde lo llevarás?
¿A una base del ejército?
No queda ninguna.
No lo sé, Jesse.
Los escaneres, piensa en ello.
Donde hay uno,
debe haber más. ¿Cierto?
Quizás él pueda enseñarnos
a usarlos, a protegernos.
Quizás protegernos
de otras personas.
Eres curioso por ese lugar.
Si, solo trato de pensar
en torno a eso.
¿Y qué pasa si su madre
tiene razón sobre este lugar?
Que tus deseos se vuelven
realidad.
Seguro alguien habrá deseado
que este viento pare, haga lo que haga.
No lo sé. Vale la pena viajar
para averiguarlo, creo.
Digo, a menos que tengas
algo mejor que hacer.
¿Crees que vendrán con nosotros?
No lo sé.
¿Crees que tengan deseos
que se vuelvan realidad?
Bueno... probablemente.
¿Y si el deseo solo se vuelve
realidad para ti por ser especial?
No lo sé, Lilly.
Está bien, entonces.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Lilly.
Tú le crees al niño.
Nunca estuve
en un cuento de hadas.
Por como lo veo,
este lugar, si existe,
es otra anomalía
de la que puedo aprender.
¿Qué, investigar? ¿Con qué?
No tenemos equipo, nada.
La casa de mi profesor
no está lejos de aquí.
Espero que él tenga
lo que busco.
Sí, ya vi.
Ese lugar también está en el mapa.
Cercado por tierra,
sin grandes masas de agua,
significa que no hay protección
para ninguno de nosotros.
Y si la memoria no me falla,
la ruta desde la base del ejército
de la costa hacia aquí
no tiene mucha agua,
¿Entonces cómo lo lograste, Jay?
Entrenando.
Me entrené para ser silencioso,
en armonía con nuestro entorno.
Aprendí que podía sentir
cuando el viento se acercaba.
- ¿Cómo?
- Cambio en la presión del aire,
ruido de fondo.
En ocasiones me pilló desprevenido.
Usé el rifle y el inhibidor.
Provocar un sonido, disparar,
hacer ruido, el viento lo percibiría.
De donde se provocaba sonido,
yo... yo me escapaba.
Eso es lo que hacías ahí afuera.
En el campo.
- Gracias.
- De nada.
Bueno, ya sabes.
El viento se acercó mucho a ti.
- Eso es bastante listo.
- Bueno, sí, quizás.
Bueno, hasta que intenté
escapar en un jeep,
lo que en verdad
no terminó muy bien.
- Pero aún estás bien. Así que...
- Apenas.
¿Qué hay de ti?
¿Cómo sobreviviste tanto?
Bueno...
mayormente mucha suerte.
Lo que se terminó,
ya que intervino nuestro niño.
Por como lo veo,
contigo y Sira,
deberíamos estar en buenas manos.
Está bien, Jesse.
Está bien.
Cuenta conmigo.
Entonces está resuelto.
Vamos temprano a la casa del
profesor, tomamos lo que precisamos...
Se va.
Está bien.
¿Cómo están?
Están bien.
Bien.
Deberías descansar un poco.
Sí. Lo haré.
Tú también.
Jay y yo tuvimos
anoche una larga charla,
y nos gustaría a ambos
ir con ustedes a ese lugar.
Está bien.
- ¿Lilly?
- Sira dijo que está bien.
Pero tenemos que hacer un desvío.
- ¿Cuánto?
- Puedo mostrarte en tu mapa.
No, no, no.
Es muy cerca de la ciudad.
¿Y cuál es la diferencia?
Las ciudades están muertas.
El viento se oculta en las ciudades.
Es donde duerme.
Pero te tenemos a ti y tu escaner,
y tendremos mucho cuidado.
No, mi escaner no puede
detectar al viento mientras duerme.
- Solo si está despierto.
- Sira, escucha.
Entendemos por qué temes
ir a la ciudad. En serio.
Y tienes razón.
Es peligroso, muy peligroso.
No vamos a mentirte. Pero puedo
oírlo, y desviarlo, ya lo hice antes.
¿Por qué necesitamos ir ahí?
Yo creo,
que con el equipo apropiado,
podemos llegar a averiguar
cómo haces lo que haces.
Y entonces hacer una máquina
que lo haga, para que tú no debas.
¿Podrías hacerla para nosotros?
Eso creo...
Está bien, entonces. Iremos.
A buscar el equipo.
- ¡No!
- ¿Por qué?
Te lo dije, es muy peligroso.
Pero Jay puede ayudarnos,
y tú nos mantienes a salvo.
- No en la ciudad, Lilly.
- Bueno, yo voy.
Bien.
¿Sira?
Sira.
Sira, tienes que pensar en todos
de ahora en más.
Sira.
¿Ahora qué?
¡Jesse!
¿Qué estás pensando?
- No podemos dejarlo.
- Creo que él nos deja.
- Tiene que ser su decisión.
- No.
Aquí tenemos que ser adultos.
Ahí está.
- ¿Ahí es donde vive?
- Sí.
Es una gran casa.
¿Tienes problemas
con las casas grandes?
Vamos.
¿Qué sucede?
- No voy a entrar ahí.
- Yo tampoco.
¿Van a estar bien aquí afuera?
Está bien.
¿Ahora qué?
Esperamos afuera.
¿Marcus?
¿Ese es él?
Abajo. ¿Te parece?
Marcus...
¡Idiota!
Lo lamento.
Escaner.
Funciona.
¿Y qué son todas estas cosas?
Física de partículas y cuántica.
Muchos análisis de datos
del CERN, pero...
la mayoría no los comprendo.
¿Esa es tu mamá?
- Sí.
- Es bonita.
Parece triste.
Ella no quería dejarme solo.
No estás solo.
- ¿Qué pasa con tu mamá?
- Murió cuando yo era pequeña.
Mi papá me crió.
Ahora no sé dónde está.
- ¿Tienes una foto?
- No.
Vamos, vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos.
Todo listo.
Apágalo ahora. ¡Apágalo!
Toma tus cosas, nos vamos.
No sin esto.
¡Corre!
¡Sira!
No debimos venir aquí.
Voy a hablarle.
Sira.
Lo lamento.
Lamento que no te escucháramos.
Y de veras desearía
que ella estuviera aquí.
Eres un niño valiente.
Me agrada que estés
con nosotros.
Descansa un poco.
¿Valió la pena?
Eso no es justo.
Lo lamento.
Creo que puede replicarse
lo que él puede hacer.
Necesito calibrarlo, así
desvía en vez de atraer al viento.
¿Cómo?
Lo haré la próxima vez
que él haga lo suyo.
¿Funcionará?
No estoy segura.
Ya no estoy segura de nada.
¿Cuánto más falta?
De acuerdo a su mapa,
aún estamos a medio día.
¿Qué crees que él deseará?
Creo que es obvio.
No, no sé si lo es.
¿Qué hay de ti?
Que todo sea como fue.
Cierto.
¿Por qué?
¿Qué tiene de malo eso?
Mira alrededor, Jess.
Al mundo parece irle
bastante bien sin nosotros.
¿Entonces qué?
¿Nos rendimos? ¿Sí?
¿El retorno al jardín del Edén,
pero esta vez sin...
Adán y Eva que lo arruinen?
¿Eso sería tan malo?
Mira ahí afuera...
El mundo.
¿Qué está tan mal
que necesite arreglarse?
Yo quiero sobrevivir.
Sí, desde luego.
Desde luego.
Oye.
Jesse, está bien.
Está bien.
Descansa un poco. ¿Eh?
Mañana tenemos un largo día.
Entendido.
¿Descansaste?
Por un segundo,
creimos que te perdimos.
Vamos.
Tenemos que salir ya de aquí.
Esperen.
No está atacando.
Está cruzando, no está atacando.
No lo vi hacer esto antes.
Dios mío.
No puede ser.
¿Quién es, Jay?
Mi esposa.
Es mi esposa.
Puedo llevarte.
¿Vas a entrar?
Sí.
Primero déjame prepararlo.
Jesse...
Rápido, por favor.
Asiente tan pronto esté listo.
Estoy listo.
Vé.
¡Jay! ¡Corre!
¡Sira!
Sira, despierta.
¿Estás bien?
¿Dónde está Jay?
Murió.
¿Quién es?
Es mi madre.
No.
Sira, no. No puedes ir.
Viste lo que le sucedió a Jay.
- Sira, no.
- ¡Yo voy!
¿Me ayudarás?
- Sira, tu escaner.
- No lo necesito.
¡Sira!
Las brisas del amanecer
tienen secretos que contarte,
no vuelvas a dormir.
Debes pedir
lo que realmente quieras,
no vuelvas a dormir.
Oh, no.
Ella era mi deseo.
Tienes que decidir.
No puedo.
Sigue a tu corazón.
No tenemos mucho tiempo.
¡Se está rompiendo!
La gente va y viene
cruzando el umbral
donde los dos mundos convergen.
La puerta está a la vuelta
y abierta,
no vuelvas a dormir.
PARA CUANDO YA NO PUEDA
ESTAR MÁS CONTIGO
¿Estás bien?
Salvaste a Lilly.
Lo hiciste bien.
¿Qué es eso?
Es una carta de mi mamá.
Estaba por ahí, sobre el césped.
¿Debemos abrirla?
Es otro mapa.
No puede ser...
Sé donde es.
¿Qué te parece?
Creo que vamos.
Es un largo camino.
Está bien.
Ya ha sido un largo camino.
EL ÚLTIMO NIÑO.